あーあ　ふう
はあ…
ん？
ふふん
今日は　また　えらく物々しいわね
ふーん
うん
おーっ　客か　客か
こんにちは　エモン君いる？
何だあ　客でねえのか
エモンなら
どっか　その辺にいるべ
自分で勝手に捜せえ
まあっ
やあ　ルナちゃん
ちょっと　相変わらず
態度　悪いわね
ああ　ゴンスケね
あれは　しょうがないの
何が　しょうがねえだ？
また　おらの悪口　言っただな
この宇宙ダヌキ！
いたーっ！
ムキッ！　てやー！
あっ　やっただな　この！
へへへのへっだ
ほい　ほい　ほい…
はあ　はあ　はあ…
あっ！　ああ…
あははは
だーっ！
あーっ
思い知ったかモア！
相変わらずねえ
で　何の用？
あら　遊びに来たのよ　いけない？
ふんっ
どうせ　またパパの代理とかで
うちをギャラクシーのトイレに
したいとか何とか…
うん…　あれっ？
ルナちゃん　犬　飼ったの？
えっ　私　犬なんか…
知らなーい　私の犬じゃないわよ
おっほん…
我が輩は
犬とかいうものではないぞ
うわっ　犬がしゃべった
あなた　ひょっとして宇宙人？
さよう
我が輩はワンダラー星から来た
旅の者である
何だ　お客さんだったのか
どうも　どうも　いらっしゃいませ
クンクン　クン…
クン　クンクンクン　クン…
あの　トイレでしたら　あちらに…
無礼者！　違う
ああ…　失礼を
あっ　いや　どなって　すまない
許せよ
泊めていただけるかな
はい　もちろん
ありがとうございます
ああ　そうそう
では　この宿帳にご記入を
何？　宿帳とな
はっ　はい
当ホテルでは創立以来
宿帳を使用するのが
しきたりでございまして
うん　ますます気に入った
はあ？
ワンダラー星は地球に似た星で
住民は犬にそっくりって出てるわ
ワントナック様で
いらっしゃいますか
地球へは　ご観光で？
うん　まあ　そんなところだ
しかし　地球には
ろくな所がないねえ
はあ？
ゆうべはギャラクシーとかいう
ホテルに泊まったのだが…
えっ？
あそこには　うんざりしたよ
あれがトウキョウ一番の
ホテルとは実に情けない
まあ　うちのどこが
気に入らない…
ちょ…　ちょっと
うちのお客さんなんだからね
しかし　ここは実に良い
恐らく　つづれ屋が
地球で一番のホテルであろうな
ははあー　ありがとうございます
信じらんなーい
この薄っぺらな幼稚な絵といい
古ぼけた柱　崩れかかった壁
何とも言えぬ趣がある
はあ？　エモン
お客様を銀河の間へ　ご案内して
あっ　はい　どうぞ　こちらへ
褒められたのか　からかわれたのか
どうも　よく分からん
あら　古いのは
あなたのご自慢じゃない
まっ　そりゃそうなんだが
うーん　この動かない階段が
また実に良い
はあ…
壊れてるだけだよね
えっ　ちょ…　ちょっと
みんな　何だよ！
ふんばらかった　妙な客だで
興味あるだ
私だって納得　出来ないもの
もう　邪魔なんだよ
すみません
うちは自動ドアじゃないんです
どけっ！
あいたっ
ここには　いない
えーいっ　上を捜すんだ
あっ　もしもし
無断で入られては困ります
うるせえ！
あっと…
ふんっ！
うわっ
つづれ屋は
武器をお持ちのお方は
お泊め出来ないことになってます
何っ！
ああ…
二度と来るんじゃないわよ！
強い
あら　やだ
ここが銀河の間でございます
へへっ　んだ　んだ
ちょっと　あいたっ！
また　おらだけ　のけ者にして
うん　良い部屋だ
はい
手ごろな狭さで
ちょっと手を伸ばせば
何でも　すぐに手が届く
やはり　こうでなくっちゃな
はあ…　ありがとうございます
お客様　トウキョウシティの
見物はもう済ませられました？
ちょっと　ルナちゃん
トウキョウシティの見物？
見るとこなんか　あるのかね？
まあ　ごあいさつね
これでも地球で一番の
大都市なのよ
たかが知れとる
昼寝でもしてたほうがマシじゃ
まあ…
えーっ！　あの方が？
さよう　ワンダラー星の大使
ワントナック公爵様で
いらっしゃる
地球連邦政府
トップレベルのＶＩＰなのだ
まあ…
ちっとも存じませんで
ギャラクシーとしても
完璧な警備を敷いて
当たっていたんですが
非公式訪問とのことで
あまり大げさな警備も
その…　ままならず
そりゃまた　ギャラクシーさんも
ご苦労が多いことで
しっかし護衛の目をかすめて
どこへ行かれたかと思えば…
こんな　ぼろホテルに
はははは…
いや　どうも
いえいえ　はははは…
さあ　早く公爵の部屋に案内を
あっ　はい　ただいま
へえ　あの客は
そっただ　すごい客だっただか
もう　部屋の中に
閉じこもりっぱなしじゃ
体に毒ですわよ
うるさい人間のお嬢さんだね
少しは静かに…　うん？
おっ…　そうだなあ
たまには外へ出てみるか
わあ　そうこなくっちゃ
君は確かササヤマ星の
モンガーだね
なら　あれを
テレポート？　お安い御用！
そうよ　モンガー
シンジュクへお願いね
分かったモア　モンガー！
閣下　お迎えに参りましたぞ
気まぐれも　ほどほどになさいませ
入りますぞ
うおっ　部屋が空っぽじゃ
なっ…　何と？
どこへ行かれたのだ
さあ　いつお出かけに
なられたのか…
そんな　のんきな話があるか！
黙らっしゃい！　警部
これは明らかに地球連邦政府の
警備の手落ちですぞ！
はあ…　全くもって
急いで手配するんだ
はっ！
公爵の暗殺をたくらむ
ウキキラー星の連中が
地球に潜入したとの情報も
入っている
もしものことがあれば
これは星間連合にとっても
重大な危機となりますぞ
まあ　落ち着いて
落ち着いてください
ほら　ここがシンジュクよ
日本中で一番…　ううん
地球でも一番のにぎやかな
通りじゃないかしら
だから　どうなのかね？
だから　どうって…
いやあ　だからですね
銀河系の中でも
まあまあの科学技術を持ってると
言われている　この地球の…
えっ　その…
最高に整備された最先端の場所が
このシンジュクであると
あっそう
もう　何としても
この地球のすばらしさを
分からせてやるんだから
何　意地になってるんだ？
ギャラクシーの悪口
言われたからじゃないの
ほら　見てよ　あれ
空中ホログラフィー・シアターよ
あれって　ホテルギャラクシーが
提供しているの
ふあー…
うー
クククッ…
おいっ
うん
いたぞ　あそこだ
ウキキッ
ウキキッ…
ふあー…
この動く歩道は何かね
足は何のために　付いておるのだ
買い物ぐらい自分の足で
歩いたら　どうなんだね
そんなにブツブツ言うんなら
よそへ行きましょう
モンガー
また？
さっさとやるの
モンガー！
わあー…
くそっ　消えやがった
臨時ニュースをお伝えします
ワンダラー星から訪問中の
ワントナック公爵が現在…
あれが気象コントロールタワーよ
年間の気象スケジュールに
合わせて
雨や雪を降らせたりするの
雨は勝手に降るほうが
風情があって　いいんだがなあ
じゃあ　次　行きましょ
モンガー　早く！
食料合成工場よ
水とバクテリアで
食べ物を作ってるの
味気ない　最高の食べ物とは
ほとんど加工しない
シンプルな物じゃよ
次？
そうよ　モンガー！
地球連邦日本州庁舎
この建物は地球連邦の中でも
唯一の移動可能な庁舎なの
やけに慌ただしそうだけど
何か　あったのかなあ
おっほん　ああ…
邪魔をしちゃいけないから
もっと他の所へ行くとしよう
どんな所がいいんですか？
そうねえ　もっと自然と言うか…
自然ねえ…
あるわ！　おあつらえ向きのが
このネイチャードームでは
最新のホログラフィーで
さまざまな自然を
体験させてくれるのよ
うわあ
雲だあ
ああっ
あっ　はっ…
無重力装置で
空中から眺められるのよ
わあ
おお
すごーい
あっ！
うわっ
わあ
あっ？
ほんとに奇麗
心が洗われるようだわ
しかし　しょせん作り物の自然
ただの映像　蜃気楼
命のない　がらんどう
ほれっ
あっ　ほれっ
もう！　これでも
まだ気に入らないっていうの
もう　私　知らない
勝手にすれば？
どうやら機嫌を
損ねてしまったようじゃな
プッ　クククッ…
フフフッ…
ギャハハハッ　マジ？
えーいっ
デリカシーのないやつめ！
あっ？
あっ…　あれはテレビで
放送していた　ワントナック公爵
まだ行き先が分からんのか
ああ…　はい
警部　お電話です
誰だ？　この忙しい時に
困ったことになりましたね
あっ！　これは　日本州知事
ワンダラー星は星間連合の中でも
最高に力のある星です
面倒を起こすわけにはいきません
くれぐれも頼みましたよ
はっ　全力を尽くします
はいっ　はい
何と言うか　こう…
もっと風情のある場所は
ないのかねえ
うん　昭和村があるモア
駄目だよ　あんな所
バカにされるだけだよ
うん？　何かね　それは
ああ…　いえ
パパが　よく散歩に
行く所なんですけど
ほう　あのおやじさんがねえ
よし
そこへ行ってみようではないか
でも…
モンガー！
昭和村か
貧乏人の発想は貧しいねえ
よし
うまくいけば　公爵の宿を
ホテルオリオンに変えられるかも
おいっ
あっ　何だよ！
隣が空いてるだろ
ふんっ
サルでも電話　使えんのかよ
はははは…　うわっ
どこへ行ったのだ？　公爵は
僕　おサルさん　大好きです
昭和時代までの古いものは
みんな　ここにまとめてあるんです
うん？
おお！
ワオオオーン…
ど…　どうしたんですか？
これだ！
これこそ
我が輩の求めていたものだ
どんな星へ行っても
やたら新しいものばっかりで
うんざりしていたのだが
やっと昔のすばらしいものが
見つかった
へえ…
ワオオオーン…
ああ　待ってください
いいなあ　ワンダラー星も昔は…
うん？　何の音かね
風鈴というものです
いい音色だねえ
心に染み入るよ
あっ！
これはワンダラー星人では？
いえ　これが地球の犬です
ハチ公とな　公爵かね？
えっ…　ええ
まあ　そんなもんです
偉い犬で…
ほう　これは見事なデザインの
建造物だ
何か宗教的なものなのかね？
いえ　これは銭湯と言いまして
要するに　お風呂です
何？　お風呂？　よし　入ってみよう
えっ？
これこれ
この素朴さが何とも言えんなあ
あの…
お客さんの住むワンダラー星って
一体どんな星なんですか？
はあ…　こんな優雅なものなど
何も残っとりゃせん
科学技術だけが先端を行く
つまらん星じゃよ
なるほど
このお湯で体を洗うわけか
お背中　流しましょうか？
おっ　すまないねえ
ワッ　ピカッ　ワッカ…
地球には裸の付き合いという
言葉があるそうだが
まさに　このことだねえ
最高のコミュニケーションだよ
ヘッ　ブルルルッ…
ほう　こんな所にも庭があるのか
コーヒー牛乳　飲みます？
何？　コーヒー牛乳とな
ああ　うまい！
こんな　うまい飲み物が
この世にあるとは…
これは　またユニークな石像だね
次　行きましょう
うん
うん？　いかん
我が輩としたことが…
どうしました？
ああ…　君！　ホテルの部屋に
忘れ物をしてきてしまった
悪いが取ってきてくれんかね
ああ　いいですよ
これくらいの筒があったろ？
急いで頼むよ
はい
じゃ　モンガー
モンガー！
フフン
うん？
フフフフッ…
イヒヒヒッ…
ウキッ！
これだ　これだ
モンガー　さっ　行こう
ちょっと待ってモア
何だか下が騒がしいよ
まだ見つからんということは
公爵に何か起こったに違いない
重大な国際問題だ！
お願いします
もう少し待ってください　もう少し
一体どうしたらいいんだろうか？
どうしたらいいって
私に聞かれましても…
どうしたらいいんでしょう？
さあ　そんなこと私だって…
ゴンスケ　どうしよう？
イモでも掘るべか
みんな　一体どうしたの？
うん？
というわけなんだよ　エモン
ああ　あのお客さんなら
昭和村にいるよ
昭和村？　そりゃ　どこじゃ？
そこへ連れていってくれ
連れていってくれも何も
昭和村は　このホテルの
まん前じゃないかあ！
急げ！
ワオーン…
ウオーン　ギャオーン…
ああっ　公爵！
あっ　苦しんでおられる
遅かったか　曲者を捜せ！
はっ
曲者？　何のことだ？
こ…　公爵　ご無事で？
撃たれたんでは？
ああ　あの２人か
あいつらなら我が輩が
ポカンと　のしちゃったわい
ウッキー…
へえ…
そんなことより
わしの頼んだ筒はどうした？
これでしょ？
ほう　これじゃ　これじゃ
待ちかねたぞ　もう苦しくって…
苦しくって！
うん？
みんな　向こうを向いておれ
携帯トイレだったのか
何のこっちゃだモア
というわけで
地球とホテルギャラクシー
つづれ屋の危機は
無事に去ったのです